概述



亳州市位于安徽省西北部，地处华北平原南端，为中国四大药都之首，皖西北区域中心城市，中原经济区成员城市，皖北旅游中心城市，距省城合肥330公里，国家历史文化名城”、“全国首批优秀旅游城市”，又是一座充满生机和活力的“新兴能源城”、“现代中药城”。 亳州位于中原战略要地，素有“南北通衢，中州锁钥”之称，历来是重要商埠和兵家必争之地，区位优势明显。亳州交通通信十分便利，京九铁路、青阜铁路纵贯全境，311、105国道和202、203、224、305、307、308省道在市内交叉穿过，济广高速、宁洛高速、泗许高速和即将建设的济祁高速构成亳州市“井”字型高速公路网，涡河、茨淮新河航运可直接通江达海，北距商丘机场60公里，南距阜阳机场120公里，邮电通信网遍及城镇乡村，与全国乃至世界的联系方便快捷。


旅游景区

花戏楼


花戏楼，原名大关帝庙，又称山陕会馆，位于亳州市花戏楼路，国家级重点文物保护单位，现为国家AAAA级旅游景区，是一座建于清康熙年间的专供演戏的建筑。它座北面南，建筑面积3163.1平方米，院内以大殿为主建筑，戏楼辅衬，坐楼建于两侧，供看戏饮筵用。花戏楼的建筑秀丽玲珑，雕绘精湛，别具一格，为请盛世的代表作，对研究我国戏剧的发展、雕绘艺术的精华都具有很重要的价值。花戏楼始建于清顺治十三年（公元1656年），为山西商人王璧、陕西商人朱孔领发起筹建，后经康熙、乾隆共三朝百余年多次扩建。因这里主奉关帝，又称“大关帝庙”；因戏楼遍布戏文，彩绘鲜丽，俗称花戏楼。花戏楼以其表现数十出戏文、掌故的砖雕、木雕、彩绘闻名于世，是国家级重点文物保护单位。

曹操地下运兵道

曹操地下运兵道国家级重点文物保护单位，位于亳州市人民路老城区地下，以大隅首为中心，向四面延伸，分别通达城外。整个地道纵横交错，布局奥妙，立体分布，结构复杂，工程浩大。运兵道长达四千余米，是迄今发现历史最早、规模最大的地下军事战道。它远远超过地面上保留的一座完整古老城池的价值，您若身临其境，仿佛探寻一个千年奥秘，莫不为之惊叹。因此，被誉为 “地下长城”。它对研究中国古代军事建筑、军事战术以曹操军事思想有重要意义。

曹操宗族墓群


国家级重点文物保护单位，曹操宗族墓群覆盖着亳州近12公里的地方，现已开出来的有董园二号墓和章园一号墓。据考证董园二号墓是曹操的祖父曹藤之墓，章园一号墓为曹操父亲曹嵩之墓，现在曹操宗祖墓群已被列为亳州十大建筑之一，现在正在此开发大型的曹四公园。董园村石墓，位于亳州市董园村东南，墓内很遗憾的是随葬品几乎被焚盗一空，从中清理出的文物有：铜缕玉衣、玉枕、金属猪、铜爪饰、陶瓷残片等，尤其金属猪，造型与今巴克夏品种猪十分近形，脊上凸，圆身，短腿，两耳前竖，唇外侈，对研究中国养猪的发展史有重要价值。

古井酒文化博览园

国家AAAA级旅游景区。全国工业旅游示范点。古井酒文化博物馆坐落在曹操与华佗故里、药材之乡的安徽亳州，被誉为“华夏第一白酒博物馆”。为仿明清宫廷建筑，是安徽“十大”行业馆之一，也是海内最早的酒文化博物馆之一。博物馆建于一九九四年，占地三二00平方米，建筑面积二二00平方米，总投资近二000万元，由首都故宫博物院专家陈列布展，分为中国酒文化、古井酒文化、古井发展史、名酒荟萃、古井画廊五大展区，一大批诸如储秀宫慈禧太后专用酒器等国宝在馆内展出，充分展示了中国酒文化的博大精深。

曹操公园

国家AAA级旅游景区，位于亳州市中心，魏武大道与芍花路交口处，西与亳州博物馆相邻，是在曹氏宗族墓――曹四孤堆文化保护单位的基础上建立起来的，公园内建造了曹操纪念馆，是亳州市最大的公园。曹操公园风景优美，现已成为亳州著名旅游景点之一。

华祖庵

省级文物保护单位，现为国家AAA级旅游景区，位于亳州市永安街，相传曹操悔恨杀死同乡名医华佗所建。庵内广植蔓佗罗，使人一跨进山门即受到传统医学的熏陶。华祖庵始建于唐宋年间，由庙祠、故居、古东园三个院落组成，占地面积8600平方米。庙祠内外双狮雄踞，古木虬枝盘空，殿宇辉煌，肃穆庄严。神医塑像，热诚慈祥倔强飘逸，神采奕奕。这里陈列着大量的医史文献和文物展品。西偏殿内，数组彩塑蜡像，配以灯光布景，引人入胜。东院修竹门，华佗自怡亭翘首昂然。这里也是华佗纪念馆的所在地。自开放之日瞻仰胜迹、缅怀先哲的国内外各界人士络绎不绝，华祖庵已成为世界研究华佗药术的中心，历史文化名城亳州的一处闪耀无限风光的景点。有郭沫若题写了“华佗纪念馆“

汤王陵

，即商汤王墓，汤王是我国古代最有德行的圣君之一。它的功德受到人们的尊敬，成汤王在位13年，死后葬于亳州。桑林求雨的故事代代相传，成汤王的功德被世人所赞扬，为了纪念他特修建汤王陵公园。现已成为亳州重要的旅游胜地之一。

道德中宫

省重点文物保护单位，在今亳州市老子殿街，始建于唐，重建于明万历年间。为历代祭祀老子的宫观，又名“老祖殿”或“老子行宫”。内有老子道德经石刻，并陈列有关老子的文献资料。宫前有问礼巷，传说是当年孔子向老子问礼之地。宋时，涡河之滨有三个老子庙：河南省鹿邑县的上清官、亳州城内的道德中宫、涡阳城北的下清宫。

亳州博物馆

亳州博物馆为仿汉城堡式建筑，是在原三国揽胜宫基础上改建而成，正式对外免费开放。该管建筑面积5200平方米，室内陈列面积2800平方米，文物库房建筑面积1200平方米，馆藏文物2071件套，填补了亳州市文化基础设施建设的一项空白，完善了城市服务功能，提高了城市品位。亳州博物馆将成为亳州城市的名片、亳州历史的底片、亳州文化的芯片。该馆陈列的主题：《穿越五千年---亳州文化寻源》，按照历史发展的脉络，展示亳州博大精深的文化魅力和多姿多彩的文物形态。展览由序厅、涡河文明、商汤都亳、道源圣地、汉魏风骨、天下望州、亳商市井、近代和当代亳州8个部分组成，共展出文物700余件套。

南京巷钱庄

国家级重点文物保护单位，位于亳州市北关南京巷19号，是以货币为经营对象的民间金融机构旧址。亳州自古为一大商埠，明清以来，金融业更趋繁荣。随着经济和对外贸易的发展，商贾云集，商会林立。到清末民初，全城大小钱庄有33家，南京巷钱庄建于清道光年间，清未平遥 “日升昌”票号的分号。随着城市建设的发展，亳州城内原有的钱庄旧址，绝大多数被拆除改建，仅有南京巷钱庄，保存较为完整，作为钱庄博物馆，对外开放。

郑店子风景区

国家AAAA级风景区，位于亳州市城市西北角郑店子 是涡河和洪河的交汇处，两河与西一环路一起围合的三角地带，号称“森林中的村落”。三角洲占地面积约50公顷，三角洲旅游区控制范围约210公顷（2.1平方公里）。用地处于城市结构“一带六区”的涡河文化旅游带的端头上，又是城市北入口的景观节点。

白鹭洲风景区


国家AAA级旅游景区，位于亳州市利辛县城东南18公里处。白鹭洲国家级水利风景区是以茨淮新河水利工程为依托，以水利文化展示为主体，以生态旅游休闲度假为主要发展方向的一个综合性风景区。景区总占地面积1800亩，其中陆地面积1200亩，水面600亩。在景区的西三角洲建造了水杉林、杜仲林、柳林、竹林、枇杷林、桂花林6个专题园林区，修建贯通了园林观赏路径。在水岸修筑了河堤汉白玉护栏和水上码头，购置了游艇和各种水上娱乐设施。建造了生态停车场、音乐休闲广场、塑胶球场和三处拉膜景观造型，设置了部分健身器材。

白衣律院

又名白衣庵，因供奉白衣大士观世音而得名，白衣律院历史悠久，位于谯城区交通路17号，是安徽省重点开放寺院和省重点文物保护单位。白衣律院传戒律宗，是中国四大律院之一，寺内供奉有佛祖舍利子。民国时期，白衣律院为全国僧侣举行大规模三坛大戒三次，影响海内外。该寺始建于宋末，兴于明清，鼎盛于民国时期。九华山僧人妙湛、五台山盲僧德升、山西药商董继文先后扩建，规模宏大，建筑巍峨。为纪念盲僧德升和药商董继文，白衣律院山门一反习俗面向西北，对着山西方向。山门石扁上“白衣律院”四字为乾隆时期著名书法家邓石如先生手书。现在的白衣律院是由居港亳人汤德荫先生捐资兴建的。山门三开间，重檐歇顶，琉璃瓦屋面，门内两侧有四大天王塑像。大雄宝殿为主体建筑，殿宽5间，殿内供奉白衣大士观世音的玉雕像，后殿位于院北侧，5开间，另有配房50余间和完备的宗教设施。

天静宫

国家AAAA级旅游景区。位于亳州市涡阳县涡北街道郑店村，距离县城中心五公里。是为了纪念我国春秋战国时期伟大的思想家，道家创始人老子（今安徽省亳州市涡阳县人）而修建。此宫南临涡河，三面环绕武家河，北枕龙山之峰，可谓抚山枕水之地，钟灵毓秀之乡。其中老子像高5.5米，重6000千克，目前为国内最大的老子铜像,堪称中华第一。不久的将来，天静宫将成为亳州市、安徽省乃至全国的著名旅游胜地。2007年首届中国涡阳老子文化节在天静宫景区盛大开幕。　

万佛塔

国家级重点文物保护单位，国家AAA级旅游景区，位于亳州市蒙城县城中心，因塔身内外嵌砌琉璃小佛近万躯而得名。此塔为宋代建筑风格，八角十三层楼阁式砖塔，高42.2米，造型优美，并被载入《中国名胜词典》。