曹操宗族墓群

国家级重点文物保护单位，曹操宗族墓群覆盖着亳州近12公里的地方，现已开出来的有董园二号墓和章园一号墓。据考证董园二号墓是曹操的祖父曹藤之墓，章园一号墓为曹操父亲曹嵩之墓，现在曹操宗祖墓群已被列为亳州十大建筑之一，现在正在此开发大型的曹四公园。董园村石墓，位于亳州市董园村东南，墓内很遗憾的是随葬品几乎被焚盗一空，从中清理出的文物有：铜缕玉衣、玉枕、金属猪、铜爪饰、陶瓷残片等，尤其金属猪，造型与今巴克夏品种猪十分近形，脊上凸，圆身，短腿，两耳前竖，唇外侈，对研究中国养猪的发展史有重要价值。

汤王陵

，即商汤王墓，汤王是我国古代最有德行的圣君之一。它的功德受到人们的尊敬，成汤王在位13年，死后葬于亳州。桑林求雨的故事代代相传，成汤王的功德被世人所赞扬，为了纪念他特修建汤王陵公园。现已成为亳州重要的旅游胜地之一。

亳州博物馆

亳州博物馆为仿汉城堡式建筑，是在原三国揽胜宫基础上改建而成，正式对外免费开放。该管建筑面积5200平方米，室内陈列面积2800平方米，文物库房建筑面积1200平方米，馆藏文物2071件套，填补了亳州市文化基础设施建设的一项空白，完善了城市服务功能，提高了城市品位。亳州博物馆将成为亳州城市的名片、亳州历史的底片、亳州文化的芯片。该馆陈列的主题：《穿越五千年---亳州文化寻源》，按照历史发展的脉络，展示亳州博大精深的文化魅力和多姿多彩的文物形态。展览由序厅、涡河文明、商汤都亳、道源圣地、汉魏风骨、天下望州、亳商市井、近代和当代亳州8个部分组成，共展出文物700余件套。


南京巷钱庄

国家级重点文物保护单位，位于亳州市北关南京巷19号，是以货币为经营对象的民间金融机构旧址。亳州自古为一大商埠，明清以来，金融业更趋繁荣。随着经济和对外贸易的发展，商贾云集，商会林立。到清末民初，全城大小钱庄有33家，南京巷钱庄建于清道光年间，清未平遥 “日升昌”票号的分号。随着城市建设的发展，亳州城内原有的钱庄旧址，绝大多数被拆除改建，仅有南京巷钱庄，保存较为完整，作为钱庄博物馆，对外开放。

郑店子风景区

国家AAAA级风景区，位于亳州市城市西北角郑店子 是涡河和洪河的交汇处，两河与西一环路一起围合的三角地带，号称“森林中的村落”。三角洲占地面积约50公顷，三角洲旅游区控制范围约210公顷（2.1平方公里）。用地处于城市结构“一带六区”的涡河文化旅游带的端头上，又是城市北入口的景观节点。

白衣律院

又名白衣庵，因供奉白衣大士观世音而得名，白衣律院历史悠久，位于谯城区交通路17号，是安徽省重点开放寺院和省重点文物保护单位。白衣律院传戒律宗，是中国四大律院之一，寺内供奉有佛祖舍利子。民国时期，白衣律院为全国僧侣举行大规模三坛大戒三次，影响海内外。该寺始建于宋末，兴于明清，鼎盛于民国时期。九华山僧人妙湛、五台山盲僧德升、山西药商董继文先后扩建，规模宏大，建筑巍峨。为纪念盲僧德升和药商董继文，白衣律院山门一反习俗面向西北，对着山西方向。山门石扁上“白衣律院”四字为乾隆时期著名书法家邓石如先生手书。现在的白衣律院是由居港亳人汤德荫先生捐资兴建的。山门三开间，重檐歇顶，琉璃瓦屋面，门内两侧有四大天王塑像。大雄宝殿为主体建筑，殿宽5间，殿内供奉白衣大士观世音的玉雕像，后殿位于院北侧，5开间，另有配房50余间和完备的宗教设施。

明王台

钓鱼台遗址

江宁会馆
位于亳州市古泉路北侧，是南京药材商人为经商方便，清嘉庆12年（1807年）在圆觉寺的基础上集资改建而成。

付庄遗址

青风岭遗址

薛阁塔
在亳州老城东南，是一座砖塔。直椎式八角开，共七层，高34.15米，周圆23.36米。塔座由八块青石奠基。塔一二层为仿木结构，每角砌砖为方柱，高3.5米。柱上仿高50公分。

陈抟庙
陈抟出生地--希夷故里，为亳州谯城区城南宋汤河南岸陈家营村。为纪念陈抟，后人在其故居建庙敬祭，后故居和庙祠均毁。2007年，亳州市政府斥资重建。2010年被全国旅游景区质量等级评定委员会评为“AAA级旅游景区”。

东岳庙


中药材大市场等著名店铺,薛阁古庙会、城隍高跷鬼会等特色庙会
二夹弦剧团、剪纸学会、五禽戏协会和一年一度的国际(亳州)中医药博览会等。 
木兰祠、魏武故里、?清真寺、曹操像、八角台